要使单词出现在其他 Activity 中
我们可以根据第一条提示操作 即复制粘贴
NumbersActivity 中已经存在的代码
我们复制下 NumbersActivity 中的所有这些代码
首先将粘贴到 ColorsActivity 中
在粘贴这些代码之前 注意 ColorsActivity 使用了
activity_colors.xml 布局文件
作为内容视图
我们可以将 ColorsActivity 改为再次引用该布局文件
但是 我们还需要将布局文件改为
具有 ListView XML 布局而不是 RelativeLayout
在测试题中我们提供了第二条提示
即所有的 Activity 都可以使用相同的布局文件
其中具有列表项元素 因为 activity_numbers.xml
已经具有正确的布局
我们直接使用该布局吧
删掉这个 tools:context 属性
该属性规定了该布局应用于哪个文件
因为现在该布局将用于四个不同的 Activity
接着我们需要重命名该文件 使其并不特定于 Numbers
为此 右击 转到“Refactor”然后选择“Rename”
取名为
word_list.xml
这里重构会更新代码中所有指代旧名称的
相应位置
并更新为新名称
回到 NumbersActivity
我们之前引用的是 activity_numbers 布局
但现在引用的是 words_list xml 文件 即同一文件的新名称
然后转到 ColorsActivity 可以将内容视图也设为
word_list xml 文件 其中包含 listView 元素
我们确保下 ColorsActivity 中所有的代码
都正确地指代 Colors 类别
我们还没有剩下任何地方指代的仍然是 Numbers
所以最明显要改动的地方是这里的英语和米沃克翻译
我们更新为相应的颜色单词
onCreate() 方法中剩下的代码看起来正确无误
我们通过此颜色单词列表创建了 WordAdapter
然后我们在 word_list.xml 布局中找到视图 ID 为 list 的 ListView
最后将适配器设置到该 ListView 上
现在我们的代码中没有错误了
我们在设备上运行下应用
应用启动后 点击 Colors 类别
看到了颜色单词列表 不错 能正常运转
米沃克颜色在上面 英语单词在下面
现在对 FamilyActivity 重复相同的流程
复制 ColorsActivity 文件
根据提供的字典文档更新家庭单词列表
在设备上运行应用时效果是这样的
很棒
所有类别都正确地显示了米沃克语
和英语翻译
还有最后一步清理操作
修复我们的代码
因为所有四个 Activity 只使用了一个布局文件
即 word_list xml 文件
所以我们可以删掉不用的布局文件
我将删掉 Colors Family 和 Phrases
的布局文件
每次删除文件 都应该再检验一下应用
确保依然能运行 没有删掉必要的文件
在设备上运行应用后 看起来依然能运转
恭喜下自己吧
你完成了第二节课的编程任务了
这是个非常重要的里程碑成就！